Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪​ពិភពលោក​រលាយ​ទៅ​ក្នុង​ភាព​អាប់អួរ​ខ្ញុំ​វង្វេង♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪ត្រូវ និងខុស ឆ្លាក់ក្នុងសាយ♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪នៅលើសុបិននៃសេចក្ដីស្រឡាញ់, blades ប៉ះទង្គិចនិង sway♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪ខ្ញុំជិះម្នាក់ឯង ឈាមនៅតែហូរ♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪តាមរយៈភាពរីករាយរបស់ស្ថានសួគ៌ និងការអស់សង្ឃឹមរបស់ផែនដី♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪ ថ្វាយព្រះច័ន្ទ ខ្ញុំផឹកខ្យល់ត្រជាក់♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪ទោះបីជាបេះដូងដូចជាសមរភូមិអាច♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យជោគវាសនាសរសេរភាពមិនច្បាស់លាស់របស់វា♪
♪From this life to the great unknown♪
♪ពីជីវិតនេះទៅមនុស្សមិនស្គាល់ដ៏អស្ចារ្យ♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪ តើអ្នកណានឹងឈរជាមួយខ្ញុំ លើបល្ល័ង្កមិនដឹង?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរឆ្លងកាត់ជីវិតនេះដើម្បីការពារអ្នក♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪ ឆ្លងកាត់ពិភពជីវិតរមែង ស្ងប់ស្ងាត់ ខ្ញុំដើរលេង♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪ជាមួយអ្នក ពិភពលោកក្លាយជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪មិនបាក់ទឹកចិត្ត ក្លាហាន ដូចខ្ញុំបានស្បថ♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរលេងក្នុងជីវិតនេះ ហើយគ្មានអារម្មណ៍រហែកឡើយ♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪ព្រលឹង​យើង​បាន​ឱប​ក្រសោប​មិន​ស្តាយ​ក្រោយ​ឡើយ♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪ដោយចង្កៀងពេលព្រលឹម ទោះយប់ត្រូវពាក់ក៏ដោយ♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪តាមរយៈទីងងឹតបំផុត ខ្ញុំនឹងរកឃើញពេលព្រឹក♪
=Fight For Love=
=តស៊ូដើម្បីស្នេហា=
=Episode 20=
=ភាគទី២០=
(Duke of Hu's Mansion)
(វិមានរបស់ឧកញ៉ាហ៊ូ)
(Thrive and Prosper)
(ចម្រើន និងចម្រើន)
Shilan,
ស៊ីឡាន
we've been practicing like this
យើងបានអនុវត្តដូចនេះ
for four hours now.
បួនម៉ោងឥឡូវនេះ។
Why won't Father let us in?
ហេតុអ្វីបានជាព្រះបិតាមិនអនុញ្ញាតឱ្យយើងចូល?
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
he's not even inside?
គាត់មិននៅខាងក្នុងទេ?
Wenchang, if you speak louder,
Wenchang ប្រសិនបើអ្នកនិយាយខ្លាំងជាងនេះ
Father can still hear you
ឪពុកនៅតែអាចស្តាប់អ្នក។
even if he isn't at home.
ទោះបីជាគាត់មិននៅផ្ទះក៏ដោយ។
Stand up.
ក្រោកឈរឡើង។
You seem to have a strong voice.
អ្នកហាក់ដូចជាមានសំឡេងខ្លាំង។
You truly look
អ្នកពិតជាមើលទៅ
like battle-hardened soldiers.
ដូចជាទាហានតស៊ូ។
You flatter us.
អ្នកលើកសរសើរពួកយើង។
You're more vigorous than us.
អ្នកខ្លាំងជាងយើង។
I've heard that when you
ខ្ញុំបានលឺវានៅពេលដែលអ្នក
went to suppress Yao's troops,
បានទៅបង្ក្រាបកងទ័ពរបស់ Yao
you fought three against one.
អ្នកបានប្រយុទ្ធបីទល់នឹងមួយ។
How invincible.
អស្ចារ្យប៉ុណ្ណា។
As your son, I'm impressed.
ក្នុង​នាម​ជា​កូន​ប្រុស​របស់​អ្នក ខ្ញុំ​មាន​ការ​ចាប់​អារម្មណ៍។
I've also heard you're good.
ខ្ញុំក៏ធ្លាប់លឺដែរថាអ្នកល្អ
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
you just learned a few moves.
អ្នកទើបតែរៀនចលនាពីរបី។
How could you be so overconfident
ម៉េច​ក៏​អ្នក​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ
and fool around
និងបន្លំខ្លួន
with Wei Yun?
ជាមួយ Wei Yun?
I was helping Yun
ខ្ញុំ​បាន​ជួយ Yun
eliminate villains.
កម្ចាត់មនុស្សអាក្រក់។
We were not fooling around.
យើងមិនបានបោកបញ្ឆោតទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I captured
ខ្ញុំបានចាប់
at least
យ៉ាងហោចណាស់
15 rebels.
15 ពួកឧទ្ទាម។
You used to accuse me of fooling around,
អ្នក​ធ្លាប់​ចោទ​ខ្ញុំ​ថា​បោក​ប្រាស់
but I've achieved
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានសម្រេច
great merit this time.
មហាសំណាងលើកនេះ។
Yet you're still angry.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែខឹង។
You're so hard to please.
អ្នកពិបាកផ្គាប់ចិត្តណាស់។
After standing in a horse stance for four hours,
បន្ទាប់​ពី​ឈរ​ជើង​សេះ ​អស់​រយៈ​ពេល​បួន​ម៉ោង។
you still haven't realized why.
អ្នកនៅតែមិនទាន់ដឹងថាហេតុអ្វី។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
No more horse stance.
មិនមានជំហរសេះទៀតទេ។
Starting today,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
practice calligraphy
ហាត់សរសេរអក្សរផ្ចង់
for 15 pages every day.
សម្រាប់ 15 ទំព័រជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Hand them to me.
ប្រគល់ពួកគេឱ្យខ្ញុំ។
I'll check them personally.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យពួកគេដោយផ្ទាល់។
If you miss one,
ប្រសិនបើអ្នកនឹកមួយ,
you'll be punished with three more
អ្នកនឹងត្រូវផ្តន្ទាទោសបីទៀត។
until you understand.
រហូតដល់អ្នកយល់។
Father.
ឪពុក។
Wenchang and I acted impulsively,
Wenchang និងខ្ញុំធ្វើសកម្មភាពដោយអន្ទះសារ
risking our lives
ប្រថុយជីវិតរបស់យើង។
by going to Dingfeng Valley.
ដោយទៅ Dingfeng Valley ។
Sorry for worrying you.
សុំទោសដែលបារម្ភអ្នក។
Father, rest assured.
ប៉ា សូម​ប្រាកដ​ចិត្ត។
Wenchang and I will deliver
Wenchang និងខ្ញុំនឹងដឹកជញ្ជូន
our calligraphy work every day
ការសរសេរអក្សរផ្ចង់របស់យើងធ្វើការជារៀងរាល់ថ្ងៃ
to your desk on time.
ទៅតុរបស់អ្នកទាន់ពេល។
Did I say you should also do that?
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​គួរ​តែ​ធ្វើ​ដូច្នេះ​?
Listen.
ស្តាប់។
You must swing your sword 1,000 times a day,
អ្នក​ត្រូវ​ហែល​ដាវ ​១០០០​ដង​ក្នុង​មួយ​ថ្ងៃ
shoot 300 arrows,
បាញ់ 300 ព្រួញ,
and stand in a horse stance for two hours.
ហើយឈរនៅក្នុងជំហរសេះ រយៈពេលពីរម៉ោង។
Can you do that?
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
I accept my punishment.
ខ្ញុំទទួលយកការដាក់ទណ្ឌកម្មរបស់ខ្ញុំ។
Father,
ឪពុក
this is so unfair.
នេះគឺអយុត្តិធម៌ណាស់។
I was the one
ខ្ញុំគឺជាម្នាក់
who encouraged Shilan.
ដែលបានលើកទឹកចិត្ត Shilan ។
The punishment should be the same.
ការដាក់ទណ្ឌកម្មគួរតែដូចគ្នា។
Shilan,
ស៊ីឡាន
do you also think
តើអ្នកគិតដែរទេ?
I'm unfair?
តើខ្ញុំអយុត្តិធម៌ទេ?
No.
ទេ
Wenchang will inherit
Wenchang នឹងទទួលមរតក
your title.
ចំណងជើងរបស់អ្នក។
He mustn't take risks.
គាត់មិនត្រូវប្រថុយប្រថានទេ។
I failed to stop Wenchang.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការបញ្ឈប់ Wenchang ។
It's my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
Shilan,
ស៊ីឡាន
I think you're most like me
ខ្ញុំគិតថាអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំជាងគេ
when I was young.
ពេលខ្ញុំនៅក្មេង។
You know how to be ambitious
អ្នកដឹងពីរបៀបមានមហិច្ឆតា
and also how to protect yourself.
និងរបៀបការពារខ្លួនអ្នកផងដែរ។
I once thought
ខ្ញុំធ្លាប់គិត
that if you were Wenchang,
ថាប្រសិនបើអ្នកជា Wenchang
our family
គ្រួសាររបស់យើង។
might be in a different situation.
ប្រហែលជាស្ថិតក្នុងស្ថានភាពផ្សេង។
Father,
ឪពុក
how can you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
Am I not good enough?
តើខ្ញុំមិនល្អគ្រប់គ្រាន់ទេ?
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Wenchang may be playful,
Wenchang ប្រហែលជាលេងសើច
but he has a pure heart.
ប៉ុន្តែគាត់មានចិត្តបរិសុទ្ធ។
You chose to step back
អ្នកបានជ្រើសរើសដើរថយក្រោយ
to avoid the whirlpool
ដើម្បីជៀសវាងទឹកហូរ
of the court.
របស់តុលាការ។
Wenchang is more suited
Wenchang គឺសមជាង
to the future duke than I am.
ទៅអនាគតអ្នកឧកញ៉ាជាងខ្ញុំ។
So,
ដូច្នេះ
you didn't join the army
អ្នកមិនបានចូលរួមជាមួយកងទ័ពទេ។
but took the imperial exams and went
ប៉ុន្តែ​បាន​ប្រឡង​ជាប់​អធិរាជ​ហើយ​បាន​ទៅ
to the Court of Judicial Review.
ទៅតុលាការនៃការត្រួតពិនិត្យតុលាការ។
Shilan,
ស៊ីឡាន
my intentions
បំណងរបស់ខ្ញុំ
are clear to you,
ច្បាស់សម្រាប់អ្នក
but I also know
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏ដឹងដែរ។
you have military talent.
អ្នកមានទេពកោសល្យខាងយោធា។
Not being in the army
មិននៅក្នុងជួរកងទ័ព
is a waste of your abilities.
គឺជាការខ្ជះខ្ជាយសមត្ថភាពរបស់អ្នក។
As part of the family,
ជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសារ,
I understand
ខ្ញុំយល់
that our family's honor
ដែលជាកិត្តិយសរបស់គ្រួសារយើង
and losses are shared.
ហើយការខាតបង់ត្រូវបានចែករំលែក។
Let me think about it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំគិតអំពីវា។
I'll try to figure it out.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមដោះស្រាយវា។
Father,
ឪពុក
please also reconsider
សូមពិចារណាឡើងវិញផងដែរ។
my calligraphy work
ការងារសរសេរអក្សរផ្ចង់របស់ខ្ញុំ
and Shilan's exercise.
និងការធ្វើលំហាត់ប្រាណរបស់ Shilan ។
I just want to teach you a lesson.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បង្រៀនអ្នកនូវមេរៀនមួយ។
Don't think
កុំគិត
about getting away from this.
អំពីការចាកចេញពីនេះ។
Go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
- Father. - Go.
- ឪពុក។ - ទៅ។
Go!
ទៅ!
I can protect you for a while,
ខ្ញុំអាចការពារអ្នកបានមួយរយៈ
but not forever.
ប៉ុន្តែមិនមែនជារៀងរហូតទេ។
Lan said
Lan និយាយ
that when Yao Yong rebelled,
នៅពេលដែល Yao Yong បានបះបោរ
the city was in chaos.
ទីក្រុងស្ថិតក្នុងភាពវឹកវរ។
They rushed out and forgot to lock the door.
ពួកគេ​ប្រញាប់​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ ​ភ្លេច​ចាក់សោ​ទ្វារ។
When they came back,
ពេល​ត្រឡប់​មក​វិញ
Xiaoqi was gone.
Xiaoqi បានទៅ។
These past few days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ
Chun's been searching the city.
ឈុន កំពុងស្វែងរកទីក្រុង។
But...
ប៉ុន្តែ...
Maybe someone like me,
ប្រហែលជាមាននរណាម្នាក់ដូចខ្ញុំ,
always on the go,
តែងតែធ្វើដំណើរ,
isn't suited to take care of Xiaoqi.
មិនស័ក្តិសមក្នុងការថែរក្សា Xiaoqi ទេ។
He's so adorable.
គាត់គួរឱ្យស្រឡាញ់ណាស់។
Maybe
ប្រហែល
he's found a new home.
គាត់បានរកឃើញផ្ទះថ្មី។
I should go home, too.
ខ្ញុំក៏គួរតែទៅផ្ទះដែរ។
Isn't this your home?
តើនេះមិនមែនជាផ្ទះរបស់អ្នកទេ?
We can't force a firefly
យើងមិនអាចបង្ខំសត្វរុយបានទេ។
to stop only
ដើម្បីបញ្ឈប់តែប៉ុណ្ណោះ
for ourselves.
សម្រាប់ខ្លួនយើង។
When we were in the small village,
កាលយើងនៅភូមិតូច
we shared a beautiful dream.
យើងបានចែករំលែកសុបិនដ៏ស្រស់ស្អាត។
Now that we're back in Huajing,
ឥឡូវ​នេះ​យើង​ត្រឡប់​មក​វិញ​នៅ Huajing
it's time to wake up.
ដល់ពេលភ្ញាក់ហើយ។
Yao Yong has been captured,
Yao Yong ត្រូវបានចាប់ខ្លួន
but the turmoil in Huajing City
ប៉ុន្តែភាពចលាចលនៅក្នុងទីក្រុង Huajing
has not yet ceased.
មិនទាន់បានឈប់នៅឡើយ។
So, we still have
ដូច្នេះ យើងនៅតែមាន
more important things to do next.
កិច្ចការសំខាន់បន្ថែមទៀតដែលត្រូវធ្វើបន្ទាប់។
So, you have
ដូច្នេះអ្នកមាន
even less reason to leave.
សូម្បីតែហេតុផលតិចជាងដើម្បីចាកចេញ។
I can forgo the answer to that question
ខ្ញុំអាចបោះបង់ចម្លើយចំពោះសំណួរនោះ។
and even accept your refusal,
ហើយថែមទាំងទទួលយកការបដិសេធរបស់អ្នក
as long as you don't
ដរាបណាអ្នកមិនធ្វើ
avoid me.
ជៀសវាងខ្ញុំ។
No matter what,
គ្មានបញ្ហាអ្វីទេ
we are still family.
យើងនៅតែជាគ្រួសារ។
How could I avoid you?
តើខ្ញុំអាចជៀសវាងអ្នកដោយរបៀបណា?
My family's door
ទ្វារគ្រួសារខ្ញុំ
is always open for you.
តែងតែបើកចំហសម្រាប់អ្នក។
My Lady,
ម៉ែអើយ!
I've packed everything
ខ្ញុំបានខ្ចប់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
and checked it three times.
ហើយបានពិនិត្យវាបីដង។
Nothing is left behind.
គ្មានអ្វីត្រូវទុកចោលទេ។
Yun,
នោះ
aren't you going to say goodbye?
តើអ្នកនឹងមិននិយាយលាទេ?
There's no need for goodbye.
មិនចាំបាច់លាទេ។
♪Snow falls silently, soft and light♪
♪ព្រិលធ្លាក់យ៉ាងស្ងៀមស្ងាត់ ទន់ និងស្រាល♪
You're just going home.
អ្នកគ្រាន់តែទៅផ្ទះ។
♪Tinting strands of hair in white♪
♪លាបពណ៌សក់ជាពណ៌ស♪
Look.
មើល។
The Marquis of Zhenguo
Marquis នៃ Zhenguo
is weaving a garland for you.
កំពុងត្បាញកម្រងផ្កាសម្រាប់អ្នក។
It's a custom here.
វាជាទម្លាប់នៅទីនេះ។
It seems
វាហាក់ដូចជា
he truly likes you.
គាត់ពិតជាចូលចិត្តអ្នក។
As the Marquis of Zhenguo,
ក្នុងនាមជា Marquis នៃ Zhenguo,
he doesn't even frown
គាត់មិនទាំងងឿងឆ្ងល់ទេ។
on the battlefield,
នៅលើសមរភូមិ,
yet when weaving a garland...
ពេល​ត្បាញ​កម្រង​ផ្កា...
♪With you, I ask the earth and sky♪
♪ខ្ញុំសុំផែនដីនិងមេឃជាមួយអ្នក
♪Our love, like ink, will never die♪
♪ស្នេហារបស់យើងដូចជាទឹកខ្មៅនឹងមិនស្លាប់ឡើយ♪
♪A moment, a lifetime♪
♪មួយភ្លែត មួយជីវិត♪
♪As long as I breathe, I'll stand by your side♪
♪ដរាបណាខ្ញុំដកដង្ហើម ខ្ញុំនឹងនៅក្បែរអ្នក♪
♪Our vow is carved where walls arise♪
♪ពាក្យសច្ចារបស់យើងត្រូវបានឆ្លាក់នៅកន្លែងដែលជញ្ជាំងកើតឡើង♪
♪Time won't dim the fire in our eyes♪
♪ ពេលវេលានឹងមិនបន្ថយភ្លើងក្នុងភ្នែកយើងឡើយ♪
♪Like a dream, yet so real♪
♪ដូចជាសុបិន្ត ប៉ុន្តែជាការពិត♪
♪Like the eternal cycle of the seasons♪
♪ដូចជាវដ្តដ៏អស់កល្បនៃរដូវកាល♪
♪Fulfilling our wishes together♪
♪បំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់យើងទាំងអស់គ្នា♪
♪Even if we turn to dust, the world will bear witness♪
♪ ទោះបីជាយើងប្រែទៅជាធូលីក៏ដោយ ពិភពលោកនឹងធ្វើជាសាក្សី♪
Welcome, please come in.
សូមស្វាគមន៍ សូមចូលមក។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Watch this.
មើលនេះ។
My Lady,
ម៉ែអើយ!
you're still pregnant.
អ្នកនៅតែមានផ្ទៃពោះ។
You shouldn't come
អ្នកមិនគួរមកទេ។
to this bustling market again.
ទៅកាន់ទីផ្សារដ៏អ៊ូអរនេះម្តងទៀត។
Chun has sent you to protect me,
ឈុន បានបញ្ជូនអ្នកមកការពារខ្ញុំ
hasn't she?
នាងមែនទេ?
Someone is
មាននរណាម្នាក់
always watching me
តែងតែមើលខ្ញុំ
at home.
នៅផ្ទះ។
If this continues,
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត
I'll suffocate.
ខ្ញុំនឹងថប់ដង្ហើម។
Fresh steamed buns!
នំដុតថ្មីៗ!
There seems to be a man.
ហាក់ដូចជាមានបុរសម្នាក់។
He's still alive.
គាត់នៅមានជីវិតនៅឡើយ។
Don't...
កុំ...
- It's okay. - Don't go.
- មិនអីទេ។ - កុំទៅ។
(Oh, no.)
(អូ ទេ)
(How could Ms. Wang be here?)
(តើលោកស្រី Wang អាចនៅទីនេះបានដោយរបៀបណា?)
Fresh flowers!
ផ្កាស្រស់!
The straight cut
ការកាត់ត្រង់
on this man's leg
នៅលើជើងរបស់បុរសនេះ។
is almost to the bone,
ជិតដល់ឆ្អឹងហើយ
so whoever did this
ដូច្នេះអ្នកណាដែលធ្វើបែបនេះ
used a great deal of force.
បានប្រើកម្លាំងយ៉ាងច្រើន។
Will such a severe injury
របួសធ្ងន់ធ្ងរបែបនេះ
leave him disabled?
ទុកឱ្យគាត់ពិការ?
It won't.
វានឹងមិន។
He's fortunate.
គាត់មានសំណាង។
Though the blow was heavy,
ទោះ​បី​ជា​ការ​វាយ​ប្រហារ​នោះ​ធ្ងន់​ធ្ងរ​ក៏​ដោយ
it didn't damage his tendons or bones.
វាមិនធ្វើឱ្យខូចសរសៃពួរ ឬឆ្អឹងរបស់គាត់ទេ។
He'll recover in a few days.
គាត់នឹងជាសះស្បើយក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ។
That's good to hear.
នោះជាការល្អក្នុងការស្តាប់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Goodbye.
លាហើយ
My Lady,
ម៉ែអើយ!
we could leave it to officers.
យើងអាចទុកវាឱ្យមន្ត្រី។
Why trouble ourselves?
ហេតុអ្វីយើងពិបាកចិត្ត?
Since I've seen it,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានឃើញវា,
I can't just ignore it.
ខ្ញុំមិនអាចគ្រាន់តែព្រងើយកន្តើយឡើយ។
Leaving him here
ទុកគាត់នៅទីនេះ
can also accumulate blessings
ក៏អាចប្រមូលពរជ័យផងដែរ។
for the child in my womb.
សម្រាប់កូនក្នុងផ្ទៃរបស់ខ្ញុំ។
You always go all the way in doing good deeds.
អ្នក​តែងតែ ​ធ្វើ​អំពើ​ល្អ ​គ្រប់​បែប​យ៉ាង ។
I'm afraid
ខ្ញុំខ្លាច
that you'll promise
ថាអ្នកនឹងសន្យា
to take care of this man
ដើម្បីថែរក្សាបុរសនេះ។
for the rest of his life.
អស់មួយជីវិតរបស់គាត់។
Though I'm willing to do good,
ទោះខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើល្អ
I can tell what's important.
ខ្ញុំអាចប្រាប់ពីអ្វីដែលសំខាន់។
Lisheng,
លីសេង
help him up.
ជួយគាត់។
I'll fetch the physician.
ខ្ញុំនឹងទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
Yes.
បាទ។
I think I've seen him before.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានឃើញគាត់ពីមុនមក។
Ma'am, here's your dish.
ម៉ាក់ នេះជាមុខម្ហូបរបស់អ្នក។
- Thank you. - Let me check.
- សូមអរគុណ។ - អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យ។
Wei Qiu.
Wei Qiu ។
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
His Lordship said
ព្រះអង្គម្ចាស់ទ្រង់មានបន្ទូល
that this inn has an excellent pastry
ថាផ្ទះសំណាក់នេះមានកុម្មង់នំដ៏ល្អ
and asked me to buy some.
ហើយសុំឱ្យខ្ញុំទិញខ្លះ។
Did you just see
តើអ្នកទើបតែបានឃើញ
a physician walk out?
គ្រូពេទ្យដើរចេញ?
Bring him back for me.
យកគាត់មកអោយខ្ញុំវិញ។
My Lady,
ម៉ែអើយ!
why are you here alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះតែម្នាក់ឯង?
Why do you need a physician?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការគ្រូពេទ្យ?
Are you feeling unwell?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួលទេ?
Do you need me to escort you back?
តើអ្នកត្រូវការឱ្យខ្ញុំនាំអ្នកត្រឡប់មកវិញទេ?
Your barrage of questions
ឧបសគ្គនៃសំណួររបស់អ្នក។
has left me unsure
បានធ្វើឱ្យខ្ញុំមិនប្រាកដ
which one to answer first.
មួយណាត្រូវឆ្លើយមុន។
Rest assured. I'm fine.
ធានា។ ខ្ញុំមិនអីទេ។
But a friend of mine is injured
ប៉ុន្តែ​មិត្ត​ភក្តិ​របស់​ខ្ញុំ​ម្នាក់​បាន​រង​របួស
and needs a physician.
ហើយត្រូវការគ្រូពេទ្យ។
That's good to hear.
នោះជាការល្អក្នុងការស្តាប់។
Huajing has just been in chaos,
Huajing ទើបតែមានភាពវឹកវរ
and the city is not safe now.
ហើយឥឡូវនេះទីក្រុងមិនមានសុវត្ថិភាពទេ។
Since you're in a delicate condition,
ចាប់តាំងពីអ្នកស្ថិតក្នុងស្ថានភាពឆ្ងាញ់
it's better to stay indoors
វាជាការប្រសើរក្នុងការស្នាក់នៅក្នុងផ្ទះ
unless it's necessary.
លុះត្រាតែវាចាំបាច់។
Since you're awake,
តាំងពីអ្នកភ្ញាក់
stop pretending to be asleep.
ឈប់ធ្វើពុតជាដេកលក់។
It's not shameful for others to see you
វាមិនគួរឱ្យខ្មាស់អៀនសម្រាប់អ្នកដទៃដែលឃើញអ្នកទេ។
in a vulnerable state.
នៅក្នុងស្ថានភាពងាយរងគ្រោះ។
I've paid the physician's fee twice
ខ្ញុំបានបង់ថ្លៃគ្រូពេទ្យពីរដង
to save you.
ដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក។
If I still fail,
បើខ្ញុំនៅតែបរាជ័យ
that'd truly be embarrassing.
នោះពិតជាគួរឱ្យអាម៉ាស់ណាស់។
You must be thirsty.
អ្នកត្រូវតែស្រេកទឹក។
Have some water.
មានទឹកខ្លះ។
Why did you save me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ?
As the Marquis
ក្នុងនាមជា Marquis
of Zhenguo's family,
គ្រួសារ Zhenguo
I can't watch others die.
ខ្ញុំមិនអាចមើលអ្នកដទៃស្លាប់បានទេ។
Could you pour me another cup?
តើអ្នកអាចចាក់ខ្ញុំមួយពែងបានទេ?
Here.
នៅទីនេះ។
Would you like to tell me
តើអ្នកចង់ប្រាប់ខ្ញុំទេ។
why you were so severely injured?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ?
I came from Qingzhou.
ខ្ញុំមកពី Qingzhou ។
Lately,
ថ្មីៗនេះ
North Qi has been raiding Qingzhou.
North Qi បានវាយឆ្មក់ចូលក្រុង Qingzhou ។
My family also perished in the war.
គ្រួសារ​ខ្ញុំ​ក៏​ស្លាប់​ក្នុង​សង្គ្រាម​ដែរ។
On my way to Huajing,
នៅលើផ្លូវរបស់ខ្ញុំទៅ Huajing,
I encountered bandits.
ខ្ញុំបានជួបចោរ។
They took all my possessions
ពួកគេបានយកទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
and slashed my leg.
ហើយបានកាត់ជើងរបស់ខ្ញុំ។
Have bandits become so rampant
ឲ្យ​ចោរ​សាហាវ​ម្ល៉េះ
as to commit violence
ក្នុង​ការ​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​ហិង្សា
right under the Emperor's nose?
នៅក្រោមច្រមុះរបស់អធិរាជ?
Do you have any relatives
តើអ្នកមានសាច់ញាត្តិទេ
or friends in Huajing?
ឬមិត្តភក្តិនៅ Huajing?
Times are tough.
ពេលវេលាគឺពិបាកណាស់។
It seems
វាហាក់ដូចជា
you're a pitiable man.
អ្នកគឺជាបុរសដែលគួរឱ្យអាណិត។
I've paid
ខ្ញុំបានបង់ប្រាក់
for five days in this room.
រយៈពេលប្រាំថ្ងៃនៅក្នុងបន្ទប់នេះ។
Since you have no belongings
ដោយសារតែអ្នកមិនមានទ្រព្យសម្បត្តិ
and no friends or family,
ហើយគ្មានមិត្តភក្តិ ឬក្រុមគ្រួសារ
just stay here and recover.
គ្រាន់តែស្នាក់នៅទីនេះ ហើយងើបឡើងវិញ។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
I must leave now.
ខ្ញុំត្រូវតែចាកចេញឥឡូវនេះ។
Wait.
រង់ចាំ។
Will you come back?
តើអ្នកនឹងត្រលប់មកវិញទេ?
I just don't want to owe you a favor.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់ជំពាក់អ្នកពេញចិត្ត។
I'll repay you
ខ្ញុំនឹងសងអ្នក។
for the room
សម្រាប់បន្ទប់
and the medicine.
និងថ្នាំ។
Of course, I'll come back.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​នឹង​ត្រលប់​មក​វិញ។
Your dressing needs to be changed.
ការស្លៀកពាក់របស់អ្នកត្រូវតែផ្លាស់ប្តូរ។
As for repaying the money,
ចំពោះ​ការ​សង​ប្រាក់​វិញ
we can talk about it
យើងអាចនិយាយអំពីវាបាន
once you're mostly recovered.
នៅពេលដែលអ្នកបានជាសះស្បើយភាគច្រើន។
You won't just leave
អ្នកនឹងមិនគ្រាន់តែចាកចេញទេ។
without a word, will you?
ដោយគ្មានពាក្យមួយ តើអ្នកនឹង?
My Lady,
ម៉ែអើយ!
I've sent the physician back.
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជូន​គ្រូពេទ្យ​មក​វិញ។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
Let's head back now.
តោះត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
(Laws Aid Morals)
(ច្បាប់​ជំនួយ​សីលធម៌)
Make way, please.
សូមផ្លូវ។
Isn't that General Yao?
តើ​នោះ​មិន​មែន​ជា​ឧត្តមសេនីយ​យ៉ាវ​ទេ?
Oh, it's him.
អូ វាគឺជាគាត់។
He must've done something serious.
គាត់ត្រូវតែបានធ្វើអ្វីមួយដែលធ្ងន់ធ្ងរ។
Indeed.
ពិត។
(To be executed, Yao Yong)
(ត្រូវប្រហារជីវិត Yao Yong)
Isn't that Young Marquis Wei?
នោះមិនមែនជា Young Marquis Wei មែនទេ?
Yes, it is.
បាទ។
Why is he here?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅទីនេះ?
Indeed.
ពិត។
I heard you spoke well of me
ខ្ញុំលឺអ្នកនិយាយល្អពីខ្ញុំ
to the Crown Prince,
ជូនចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់
which earned me this opportunity.
ដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំមានឱកាសនេះ។
Is that to repay my favor?
តើ​នោះ​ជា​ការ​សង​គុណ​ខ្ញុំ​ឬ?
Yes,
បាទ
but not entirely.
ប៉ុន្តែមិនមែនទាំងស្រុងទេ។
Apart from repaying you
ក្រៅពីសងអ្នក។
for saving my life,
សម្រាប់ការសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
I also did that
ខ្ញុំក៏បានធ្វើដូច្នោះដែរ។
for Chu Yu
សម្រាប់ Chu Yu
and my family.
និងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
I never expected that before my end,
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​រំពឹង​ថា​មុន​ពេល​បញ្ចប់
you'd personally
អ្នកចង់បានផ្ទាល់ខ្លួន
see me off.
មើលខ្ញុំបិទ។
I've lived a life
ខ្ញុំបានរស់នៅមួយជីវិត
worth living.
មានតម្លៃរស់នៅ។
You stole the blueprints of the octagonal crossbow for North Qi,
អ្នកលួចប្លង់មេ នៃឈើឆ្កាង octagonal សម្រាប់ North Qi,
killed 30,000 Chu troops,
សម្លាប់ទាហាន Chu 30,000 នាក់
colluded with North Qi to fabricate military intelligence,
ឃុបឃិតជាមួយ North Qi ដើម្បីប្រឌិតព័ត៌មានសម្ងាត់យោធា
and conspired to kill 70,000 Wei troops.
និង​បាន​ឃុបឃិត​គ្នា​ដើម្បី​សម្លាប់​ទាហាន 70,000 Wei ។
The fact that you're still alive
ការពិតដែលអ្នកនៅមានជីវិត
is already a gift from the heavens.
គឺជាអំណោយពីស្ថានសួគ៌រួចហើយ។
Indeed.
ពិត។
I did it.
ខ្ញុំបានធ្វើវា។
Trading my life
ការជួញដូរជីវិតរបស់ខ្ញុំ
for seven men in your family
សម្រាប់បុរសប្រាំពីរនាក់នៅក្នុងគ្រួសាររបស់អ្នក។
and 100,000 Wei and Chu troops
និងកងទ័ព 100,000 Wei និង Chu
of Great Sui
នៃ Great Sui
is more than enough
គឺច្រើនជាងគ្រប់គ្រាន់
for me.
សម្រាប់ខ្ញុំ។
No need to provoke me with your words.
មិនចាំបាច់ធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹងនឹងពាក្យរបស់អ្នកទេ។
Yao Yong,
យ៉ាវ យ៉ុង
you believe that the Lord of Qin
អ្នកជឿថាព្រះអម្ចាស់នៃ Qin
died wrongfully,
ស្លាប់ដោយខុស
so you've harbored such hatred
ដូច្នេះអ្នកបានលាក់ការស្អប់បែបនេះ
against Great Sui and His Majesty
ប្រឆាំងនឹង Great Sui និងព្រះអង្គម្ចាស់
that you even allied
ដែលអ្នកសូម្បីតែសម្ព័ន្ធមិត្ត
with North Qi
ជាមួយ North Qi
to hand Great Sui over to them.
ដើម្បីប្រគល់ Great Sui ទៅពួកគេ។
I used to be
ខ្ញុំធ្លាប់ជា
the Lord of Qin's attendant,
ព្រះអម្ចាស់នៃអ្នកបម្រើរបស់ Qin,
so I've always lived in suspicion
ដូច្នេះខ្ញុំតែងតែរស់នៅក្នុងការសង្ស័យ
and never been trusted.
និងមិនដែលត្រូវបានជឿទុកចិត្ត។
A wise bird chooses its perch.
សត្វស្លាបដ៏ឈ្លាសវៃរើសយកមែករបស់វា។
Under Emperor Chunde's rule,
នៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់អធិរាជ Chunde,
Great Sui would fall
ស៊ុយដ៏អស្ចារ្យនឹងធ្លាក់ចុះ
into someone else's hands
នៅក្នុងដៃរបស់នរណាម្នាក់
sooner or later,
មិនយូរមិនឆាប់
even if not North Qi.
ទោះបីជាមិនមែន Qi ខាងជើងក៏ដោយ។
What are you laughing at?
តើអ្នកកំពុងសើចអ្វី?
I'm laughing at how you're still in the dark
ខ្ញុំកំពុងសើចពីរបៀបដែល អ្នកនៅតែងងឹត
even at the brink of death.
សូម្បីតែនៅគែមនៃការស្លាប់។
Was the Lord of Qin truly innocent?
តើព្រះអម្ចាស់នៃ Qin ពិតជាគ្មានកំហុសទេ?
If he hadn't been so gullible,
បើគាត់មិនអន់ចិត្តទេ
how could our military secrets
តើអាថ៌កំបាំងយោធារបស់យើងយ៉ាងម៉េច
have reached North Qi,
បានទៅដល់ North Qi,
leading to the loss of three cities?
នាំឱ្យបាត់បង់ទីក្រុងចំនួនបី?
Your so-called righteous ruler
អ្នក​ដែល​ហៅ​ថា​អ្នក​គ្រប់​គ្រង​សុចរិត
was outmaneuvered by North Qi
ត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយ North Qi
and became a prisoner.
ហើយបានក្លាយជាអ្នកទោស។
It's not a wrongful death at all.
វាមិនមែនជាការស្លាប់ខុសទាំងស្រុងនោះទេ។
And yet, you
និងនៅឡើយទេ, អ្នក។
still worked for North Qi.
នៅតែធ្វើការឱ្យ North Qi ។
That's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
It was Emperor Chunde's jealousy
វាជាការច្រណែនរបស់អធិរាជ Chunde
of the Lord of Qin's talent
នៃព្រះអម្ចាស់នៃទេពកោសល្យរបស់ Qin
that led to his wrongful death.
ដែលនាំទៅដល់ការស្លាប់ខុសរបស់គាត់។
So, you didn't know
ដូច្នេះ អ្នកមិនបានដឹងទេ។
that the weapon of your revenge
ដែលជាអាវុធនៃការសងសឹករបស់អ្នក។
was pointed in the wrong direction.
ត្រូវបានចង្អុលបង្ហាញក្នុងទិសដៅខុស។
You've been working
អ្នកបានធ្វើការហើយ។
for your true enemies,
សម្រាប់សត្រូវពិតរបស់អ្នក
and no one was willing to tell you the truth?
ហើយគ្មានអ្នកណាហ៊ាន ប្រាប់ការពិតទេ?
Now,
ឥឡូវនេះ
I can't tell
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់បានទេ។
whether you're more pitiable
ថាតើអ្នកគួរឱ្យអាណិតជាង
or more detestable.
ឬគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមជាងនេះ។
Wei Yun...
លោក Wei Yun...
Today, I've chosen to tell you this
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំបានជ្រើសរើសប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ
because I want to let you know
ព្រោះខ្ញុំចង់អោយអ្នកដឹង
that no matter what reason you have,
មិនថាអ្នកមានហេតុផលអ្វីក៏ដោយ
it's not a justification
វាមិនមែនជាហេតុផលទេ។
for betraying your country.
សម្រាប់ការក្បត់ជាតិរបស់អ្នក។
Throughout history,
ពេញមួយប្រវត្តិសាស្រ្ត,
traitors have had only one end.
ជនក្បត់ជាតិមានតែមួយ។
- Kill him!
- សម្លាប់គាត់!
Kill him!
សម្លាប់គាត់!
This traitor deserves no pity.
ជន​ក្បត់​នេះ​មិន​សម​នឹង​អាណិត។
He's caused so many deaths.
គាត់បណ្តាលឱ្យស្លាប់ជាច្រើន។
Kill him!
សម្លាប់គាត់!
Young Marquis,
យុវជន Marquis,
stop wasting your breath.
ឈប់ខ្ជះខ្ជាយដង្ហើមរបស់អ្នក។
I'm a man already marked for death.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្គាល់​រួច​ហើយ​សម្រាប់​ការ​ស្លាប់។
If I repent now,
ប្រសិនបើខ្ញុំប្រែចិត្តឥឡូវនេះ
wouldn't my whole life
ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំទេ។
become a joke?
ក្លាយជារឿងកំប្លែង?
I'm not just saying this
ខ្ញុំមិនមែនគ្រាន់តែនិយាយនេះទេ។
to you
ដល់អ្នក
but also to others
ប៉ុន្តែចំពោះអ្នកផ្សេងទៀតផងដែរ។
who harbor ill intentions.
ដែលលាក់ចេតនាអាក្រក់។
In Great Sui,
នៅ Great Sui,
we have not only rats like you,
យើងមិនត្រឹមតែមានកណ្តុរដូចអ្នកទេ
but also families like the Wei family
ប៉ុន្តែក៏មានគ្រួសារដូចគ្រួសារ Wei ដែរ។
and the Chu family,
និងគ្រួសារ Chu,
who wholeheartedly protect our country.
ដែលការពារប្រទេសជាតិយើងអស់ពីចិត្ត។
Only with Great Sui's existence
មានតែជាមួយអត្ថិភាពរបស់ Great Sui
do the commoners have the right
តើមនុស្សសាមញ្ញមានសិទ្ធិទេ?
to live in peace and contentment.
ដើម្បីរស់នៅដោយសន្តិភាពនិងរីករាយ។
Only then do officials and generals
ទាល់តែមន្ត្រី និងឧត្តមសេនីយ៍
have the chance to be remembered in history.
មានឱកាស ចងចាំក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រ។
Great Sui
ស៊ុយ ដ៏អស្ចារ្យ
will always be the people's nation.
នឹងជាប្រជាជាតិរបស់ប្រជាជនជានិច្ច។
- Well said!
-និយាយបានល្អណាស់!
Young Marquis Wei is right.
Young Marquis Wei និយាយត្រូវ។
Only with Great Sui
មានតែជាមួយ Great Sui
can the people live in peace.
ប្រជាជនអាចរស់នៅដោយសន្តិភាព។
He deserves to die.
គាត់សមនឹងស្លាប់។
Well said!
និយាយបានល្អ!
Kill him! Kill him!
សម្លាប់គាត់! សម្លាប់គាត់!
A general
ឧត្តមសេនីយ៍មួយ។
who has brought harm to the nation
ដែល​នាំ​ឲ្យ​មាន​គ្រោះ​ថ្នាក់​ដល់​ជាតិ
deserves to die!
សមនឹងស្លាប់!
He deserves to die!
គាត់សមនឹងស្លាប់!
Instead of being a good official,
ជំនួសឱ្យការធ្វើជាមន្ត្រីល្អ
you chose to sneak around.
អ្នកបានជ្រើសរើសលួចលាក់។
Fine.
ល្អ
Since you liked stealing my blueprints,
មកពីអ្នកចូលចិត្តលួចប្លង់មេរបស់ខ្ញុំ
I'll burn
ខ្ញុំនឹងដុត
more paper money for him today.
លុយក្រដាសកាន់តែច្រើនសម្រាប់គាត់នៅថ្ងៃនេះ។
Well said! Well said!
និយាយបានល្អ! និយាយបានល្អ!
Kill him! Kill him!
សម្លាប់គាត់! សម្លាប់គាត់!
If it were me,
ប្រសិនបើវាជាខ្ញុំ,
I wouldn't even burn paper money for him.
ខ្ញុំមិនទាំងដុតក្រដាស ឱ្យគាត់ទេ។
I'd dig up his ancestors' graves.
ខ្ញុំ​នឹង​ជីក​ផ្នូរ​ដូនតា​របស់​គាត់។
Scoundrel!
ចំអក!
Kill him! Kill him!
សម្លាប់គាត់! សម្លាប់គាត់!
Yao Yong colluded with North Qi,
Yao Yong បានឃុបឃិតជាមួយ North Qi,
betrayed his country,
ក្បត់ជាតិ
stole Great Sui's military secrets,
លួចអាថ៌កំបាំងយោធារបស់ Great Sui,
killed 100,000 of Great Sui's troops,
សម្លាប់ទាហានរបស់ Great Sui ចំនួន 100,000 នាក់
ordered the assassination of the Eldest Princess,
បញ្ជាឱ្យធ្វើឃាត ព្រះនាងច្បង,
and attempted to murder court officials.
និងប៉ុនប៉ងសម្លាប់មន្ត្រីតុលាការ។
His crimes
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់គាត់។
are heinous.
គឺសាហាវ។
By the Emperor's decree,
ដោយព្រះរាជក្រឹត្យរបស់ព្រះចៅអធិរាជ។
Yao Yong is stripped of his generalship
Yao Yong ត្រូវ​បាន​គេ​ដក​ហូត​តំណែង​ឧត្តម​សេនីយ៍​របស់​គាត់
and sentenced to beheading.
និងកាត់ក្បាល។
His entire family is exiled.
គ្រួសាររបស់គាត់ទាំងមូលត្រូវបាននិរទេស។
Marquis Wei Yun will execute him.
Marquis Wei Yun នឹងប្រហារជីវិតគាត់។
He deserves to die.
គាត់សមនឹងស្លាប់។
Indeed.
ពិត។
(To be executed)
(ត្រូវ​ប្រតិបត្តិ)
Execute!
ប្រតិបត្តិ!
- Good!
- ល្អ!
- Great!
- អស្ចារ្យ!
He deserved to die.
គាត់សមនឹងស្លាប់។
(Father,)
(ឪពុក,)
(Mother,)
(ម្តាយ,)
(my brothers,)
(បងប្អូនរបស់ខ្ញុំ)
(I finally)
(ទីបំផុតខ្ញុំ)
(avenged you all.)
(សងសឹកអ្នកទាំងអស់គ្នា។ )
The winter in Huajing City has passed.
រដូវរងានៅទីក្រុង Huajing បានកន្លងផុតទៅហើយ។
Father,
ឪពុក
you can rest in peace now.
អ្នកអាចសម្រាកដោយសន្តិភាពឥឡូវនេះ។
Linyang,
បន្ទាត់,
though Yao Yong is dead,
ទោះ Yao Yong ស្លាប់
there are surely more
ប្រាកដណាស់មានច្រើនទៀត
North Qi collaborators.
សហការី North Qi ។
One day,
ថ្ងៃមួយ
we will eliminate them all.
យើងនឹងលុបបំបាត់ពួកគេទាំងអស់។
♪In spring, watch the riverside willows♪
♪ នៅរដូវផ្ការីក ទស្សនាផ្កាស្មៅតាមមាត់ទន្លេ♪
♪In winter, wait for the snow to whiten your head♪
♪ក្នុងរដូវរងា រង់ចាំឱ្យព្រិល ធ្វើឱ្យក្បាលរបស់អ្នកពណ៌ស♪
♪Drink with friends♪
♪ ផឹកជាមួយមិត្តភក្តិ♪
♪In Spring Breeze House♪
♪នៅ Spring Breeze House♪
You'd let her go?
អ្នក​ទុក​ឱ្យ​នាង​ទៅ​?
♪The most charming man in Huajing♪
♪ បុរសដែលមានមន្តស្នេហ៍បំផុតនៅហួជីង♪
♪Is just ordinary♪
♪គឺជារឿងធម្មតា♪
♪All he wants is a warm home♪
♪ អ្វីដែលគាត់ចង់បានគឺផ្ទះដ៏កក់ក្តៅ♪
♪Lit in the storm♪
♪ពន្លឺនៅក្នុងព្យុះ♪
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis នៃវិមាន Zhenguo)
Yun.
នោះហើយជាវា។
Lan.
និង។
Have Jue and Lingmo
មាន Jue និង Lingmo
settled in?
បានតាំងទីលំនៅនៅ?
Jue's hometown
ស្រុកកំណើតរបស់ជូ
is not far from Huajing.
គឺមិនឆ្ងាយពី Huajing ។
If you miss them,
បើនឹកគេ
I'll send someone to take you there.
ខ្ញុំ​នឹង​ចាត់​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ឲ្យ​នាំ​អ្នក​ទៅ​ទីនោះ។
Why did you come out alone today?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចេញ​មក​តែ​ម្នាក់​ឯង​ថ្ងៃ​នេះ?
A few days ago, I saved someone
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ ខ្ញុំបានសង្គ្រោះនរណាម្នាក់
who was severely injured.
ដែលរងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
I couldn't bear to leave him,
ខ្ញុំ​ទ្រាំ​លែង​បាន​ហើយ
so I arranged for him to stay at the inn.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​រៀប​ចំ​ឲ្យ​គាត់ ​ស្នាក់​នៅ​ផ្ទះ​សំណាក់។
I'll leave you to your work
ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកទៅធ្វើការរបស់អ្នក។
and head back now.
ហើយត្រលប់មកវិញឥឡូវនេះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I've sent someone
ខ្ញុំបានផ្ញើនរណាម្នាក់
to secretly protect Ms. Wang.
ដើម្បីការពារលោកស្រី Wang ដោយសម្ងាត់។
Don't tell her yet.
កុំប្រាប់នាងនៅឡើយ។
She's close to giving birth.
នាងជិតសម្រាលកូនហើយ។
If anything happens,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង,
it wouldn't be good.
វានឹងមិនល្អទេ។
This man is injured
បុរសនេះរងរបួស
and won't be going out
ហើយនឹងមិនចេញទៅក្រៅទេ។
to find his contact
ដើម្បីស្វែងរកទំនាក់ទំនងរបស់គាត់។
anytime soon.
ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Keep a close watch.
រក្សាការឃ្លាំមើលយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
If necessary,
បើចាំបាច់
we'll have
យើងនឹងមាន
to flush him out.
ដើម្បីបណ្តេញគាត់ចេញ។
Celebrating the festival for Tudigong!
អបអរសាទរពិធីបុណ្យសម្រាប់ Tudigong!
Run slowly.
រត់យឺតៗ។
- Celebrating!
- អបអរសាទរ!
(It's been a while.)
(វាបានមួយរយៈ។ )
She should be coming back.
នាងគួរតែត្រលប់មកវិញ។
Celebrating!
អបអរសាទរ!
(Chu Mansion)
(Chu Mansion)
Yu, look.
យូ មើល។
The recoil force is smaller now,
កម្លាំងបង្វិលថយក្រោយគឺតូចជាងឥឡូវនេះ
but I still haven't been able to test
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមិនអាចសាកល្បងបាន។
the more accurate values.
តម្លៃត្រឹមត្រូវជាង។
As expected of you.
តាមការរំពឹងទុករបស់អ្នក។
You're amazing.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
though adjusting the arrows
ទោះបីជាការកែតម្រូវព្រួញក៏ដោយ។
can alleviate the issue of recoil,
អាចកាត់បន្ថយបញ្ហានៃការវិលមុខ,
it cannot completely solve it.
វាមិនអាចដោះស្រាយវាទាំងស្រុងបានទេ។
If we want to promote the octagonal crossbow,
ប្រសិនបើយើងចង់ផ្សព្វផ្សាយ ឈើឆ្កាងប្រាំបី,
it seems
វាហាក់ដូចជា
we need to find more suitable materials
យើងត្រូវស្វែងរកសម្ភារៈដែលសមស្របជាងនេះ។
for the mechanism.
សម្រាប់យន្តការ។
Did Wei Yun
តើ Wei Yun
tell you this?
ប្រាប់អ្នកនេះ?
Yu,
យូ
be honest with me.
ស្មោះត្រង់ជាមួយខ្ញុំ។
What's really going on
អ្វី​ដែល​ពិត​ជា​កើត​ឡើង
between you and Wei Yun?
រវាងអ្នកនិង Wei Yun?
Last time in the small village,
លើកចុងក្រោយនៅភូមិតូច
when I pretended to be the officiant,
នៅពេលដែលខ្ញុំធ្វើពុតជាមន្ត្រី
I could tell that what's between you
ខ្ញុំ​អាច​ប្រាប់​ថា​អ្វី​ដែល​នៅ​ចន្លោះ​អ្នក​
is far
គឺឆ្ងាយ
from just a cooperation.
ពីកិច្ចសហប្រតិបត្តិការ។
Yu,
យូ
I didn't stop you
ខ្ញុំមិនបានបញ្ឈប់អ្នកទេ។
when you followed Gu Chusheng
នៅពេលអ្នកដើរតាម Gu Chusheng
to the southwest,
ទៅភាគនិរតី,
nor did I stop you
ខ្ញុំក៏មិនបានបញ្ឈប់អ្នកដែរ។
when you married Wei Jun alone,
នៅពេលអ្នករៀបការជាមួយ Wei Jun តែម្នាក់ឯង
dressed in wedding clothes,
ស្លៀកពាក់សំលៀកបំពាក់អាពាហ៍ពិពាហ៍,
to investigate the octagonal crossbow.
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតឈើឆ្កាង octagonal ។
I didn't interfere once or twice
ខ្ញុំមិនជ្រៀតជ្រែកម្តងឬពីរដងទេ។
because I know
ព្រោះខ្ញុំដឹង
that's just your nature.
នោះគ្រាន់តែជាធម្មជាតិរបស់អ្នក។
But Yu,
ប៉ុន្តែ Yu
this is the third time,
នេះជាលើកទីបីហើយ
and I have to remind you now.
ហើយខ្ញុំត្រូវតែរំលឹកអ្នកឥឡូវនេះ។
Be honest with yourself.
ស្មោះត្រង់នឹងខ្លួនអ្នក។
Ask yourself:
សួរខ្លួនឯង៖
What do you truly feel
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា
for Wei Yun?
សម្រាប់ Wei Yun?
Sometimes, being together every day
ពេលខ្លះនៅជាមួយគ្នារាល់ថ្ងៃ
makes it hard to see clearly.
ធ្វើឱ្យពិបាកមើលយ៉ាងច្បាស់។
A few days apart
បែកគ្នាពីរបីថ្ងៃ
might help you figure it out.
អាចជួយអ្នកដោះស្រាយវាបាន។
Don't worry, Linyang.
កុំបារម្ភ Linyang ។
I've already refused him.
ខ្ញុំបានបដិសេធគាត់រួចហើយ។
But you're right.
ប៉ុន្តែអ្នកនិយាយត្រូវ។
I do need some more time
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​ពេល​វេលា​បន្ថែម​ទៀត។
to think it through.
ដើម្បីគិតវា។
After all, I'm not a child anymore.
យ៉ាងណាមិញ ខ្ញុំមិនមែនជាកូនទៀតទេ។
Duke of Hu,
អ្នកឧកញ៉ាហ៊ូ,
do you know how sincere the Crown Prince is?
ដឹង​ទេ​ថា ​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ​ស្មោះ​ត្រង់​ប៉ុណ្ណា?
He chose
គាត់បានជ្រើសរើស
these betrothal gifts
អំណោយអាពាហ៍ពិពាហ៍ទាំងនេះ
one by one
ម្តងមួយៗ
by himself.
ដោយខ្លួនឯង។
Today, he even delivered them himself.
សព្វ​ថ្ងៃ​នេះ គាត់​ថែម​ទាំង​បាន​ប្រគល់​ខ្លួន​ឯង​ទៀត​ផង។
It shows how sincere he is
វាបង្ហាញថាគាត់ស្មោះត្រង់ប៉ុណ្ណា
toward Miss Song.
ឆ្ពោះទៅរកកញ្ញាសុង។
Look at this birdcage.
សូមក្រឡេកមើលទ្រុងបក្សីនេះ។
The Crown Prince
ព្រះអង្គម្ចាស់
designed it personally
រចនាវាដោយខ្លួនឯង។
for Miss Song.
សម្រាប់កញ្ញាសុង។
There's no other like it
មិនមានអ្វីផ្សេងទៀតដូចវាទេ។
in all of Great Sui.
នៅក្នុង Great Sui ទាំងអស់។
Why bring this up?
ហេតុអ្វីបានជាលើករឿងនេះឡើង?
Qingping will be my wife.
Qingping នឹងក្លាយជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
She naturally deserves
នាងសមនឹងទទួលបានដោយធម្មជាតិ
the finest things.
អ្វី​ដែល​ល្អ​បំផុត​។
Duke of Hu,
អ្នកឧកញ៉ាហ៊ូ,
where is Qingping today?
តើ Qingping នៅឯណាថ្ងៃនេះ?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
this birdcage
ទ្រុងបក្សីនេះ។
is indeed unique.
គឺពិតជាប្លែក។
It's a good thing it's one of a kind.
វាជារឿងល្អដែលវាជាប្រភេទមួយ។
If you had prepared
ប្រសិនបើអ្នកបានរៀបចំ
another one for someone else,
មួយផ្សេងទៀតសម្រាប់នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត,
then Qingping
បន្ទាប់មក Qingping
shouldn't accept
មិនគួរទទួលយក
this gift.
អំណោយនេះ។
The matter of the mistress is already in the past.
រឿង​ម្ចាស់​ស្រី ​គឺ​ជា​រឿង​កន្លង​មក​ហើយ។
As you can see,
ដូចដែលអ្នកអាចមើលឃើញ,
when Father was ill,
ពេល​ឪពុក​ឈឺ
I was worried every day.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។
I helped relieve Father's worries
ខ្ញុំ​បាន​ជួយ​សម្រាល​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​របស់​ឪពុក
by promoting capable officials
តាមរយៈការលើកកម្ពស់មន្ត្រីដែលមានសមត្ថភាព
and even apologized to Wei Yun.
ហើយថែមទាំងសុំទោស Wei Yun ទៀតផង។
Once Father recovered,
ពេល​ឪពុក​ជា​សះស្បើយ
I immediately
ខ្ញុំភ្លាម
brought
នាំមក
these betrothal gifts here.
អំណោយអាពាហ៍ពិពាហ៍ទាំងនេះនៅទីនេះ។
You've been
អ្នកធ្លាប់
doing well lately.
ធ្វើបានល្អនាពេលថ្មីៗនេះ។
Let me look at the list of gifts.
ខ្ញុំសូមក្រឡេកមើលបញ្ជីអំណោយ។
Indeed, no one can be as generous
ពិត​ណាស់ គ្មាន​អ្នក​ណា​អាច​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ​ដូច​គេ​ឡើយ។
as the Crown Prince.
ជា​ព្រះ​រាជ​ទាយាទ។
Coral.
ផ្កាថ្ម។
A goldfinch.
ហ្វូងមាស។
These are all rare treasures
ទាំងនេះគឺជាកំណប់ទ្រព្យដ៏កម្រ
in Huajing.
នៅ Huajing ។
Don't you agree, Shilan?
ស៊ីលែន មិនយល់ស្របទេ?
Put it back.
ដាក់វាមកវិញ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
our mansion is too small
ផ្ទះរបស់យើងតូចពេក
to accommodate
ដើម្បីស្នាក់នៅ
such noble gifts.
អំណោយដ៏ថ្លៃថ្លាបែបនេះ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
why not wait
ហេតុអ្វីមិនរង់ចាំ
until we've made some room
រហូតដល់យើងរៀបចំបន្ទប់ខ្លះ
before sending
មុនពេលផ្ញើ
the betrothal gifts?
អំណោយអាពាហ៍ពិពាហ៍?
Wenchang,
វេនឆាង
why are you here, spoiling the fun
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ ធ្វើឱ្យខូចភាពសប្បាយរីករាយ
instead of studying in your room?
ជំនួសឱ្យការរៀននៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នក?
Song Wenchang,
Song Wenchang
what do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
My betrothal to Qingping
គូដណ្តឹងរបស់ខ្ញុំជាមួយ Qingping
was decided long ago.
ត្រូវបានសម្រេចចិត្តជាយូរមកហើយ។
Are you defying the imperial decree?
តើអ្នកប្រឆាំងនឹងក្រឹត្យរបស់អធិរាជទេ?
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
this is between Qingping and me.
នេះគឺរវាង Qingping និងខ្ញុំ។
If there are any objections,
ប្រសិនបើមានការជំទាស់ណាមួយ
Qingping should come
ឈីងពីងគួរតែមក
and speak to me herself.
ហើយនិយាយមកខ្ញុំផ្ទាល់។
Since you think
ចាប់តាំងពីអ្នកគិត
your mansion is too small,
ផ្ទះរបស់អ្នកតូចពេក
you can move these things
អ្នកអាចផ្លាស់ទីវត្ថុទាំងនេះ
to the courtyard.
ទៅទីធ្លា។
Duke of Hu,
អ្នកឧកញ៉ាហ៊ូ,
goodbye.
លាហើយ
Power can be oppressive!
អំណាចអាចជាការគៀបសង្កត់!
Wenchang.
វេនឆាង។
Song Shilan,
សុង ស៊ីឡាន,
why didn't you say anything just now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយអ្វីឥឡូវនេះ?
Are you mute?
តើអ្នកស្ងាត់ស្ងៀមទេ?
Don't you know who Tuantuan likes?
ដឹង​អត់​ថា​ទួន​ថា​ចូលចិត្ត​អ្នកណា?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I can't stand Tuantuan being wronged
ខ្ញុំ​ទ្រាំ​មិន​បាន​ថា Tuantuan ត្រូវ​បាន​គេ​ធ្វើ​ខុស
even before her marriage.
សូម្បីតែមុនពេលរៀបការរបស់នាង។
Which eye do you think I'd let go of Tuantuan?
តើភ្នែកមួយណាដែលអ្នកគិតថា ខ្ញុំនឹងចាកចេញពី Tuantuan?
Only the one who tied the bell can untie it.
មានតែអ្នកចងកណ្ដឹងទេ ដែលអាចស្រាយវាបាន។
Only if Tuantuan speaks up
លុះត្រាតែទួននិយាយឡើង
can this be resolved.
តើនេះអាចត្រូវបានដោះស្រាយ។
Shilan is right.
Shilan និយាយត្រូវ។
You two
អ្នកទាំងពីរ
should talk to Qingping again.
គួរតែនិយាយជាមួយ Qingping ម្តងទៀត។
If she still refuses,
ប្រសិនបើនាងនៅតែបដិសេធ។
I'll risk my life
ខ្ញុំនឹងប្រថុយជីវិត
to break off the betrothal
ដើម្បីផ្តាច់ចំណងអាពាហ៍ពិពាហ៍
between the Crown Prince and her.
រវាងព្រះអង្គម្ចាស់ និងព្រះអង្គម្ចាស់។
Has the Crown Prince left?
ព្រះអង្គម្ចាស់យាងចាកចេញហើយឬនៅ?
He left behind a pile
គាត់​បាន​បន្សល់​ទុក​នៅ​ពី​ក្រោយ​គំនរ
of exquisite betrothal gifts.
នៃអំណោយអាពាហ៍ពិពាហ៍ដ៏អស្ចារ្យ។
Especially the birdcage,
ជាពិសេស ទ្រុងបក្សី
the goldfinch inside
goldfinch នៅខាងក្នុង
is the most precious of all.
គឺមានតម្លៃបំផុតក្នុងចំណោមទាំងអស់។
Wenchang,
វេនឆាង
what's so great
អ្វីដែលអស្ចារ្យណាស់។
about a bird in a cage?
អំពីបក្សីនៅក្នុងទ្រុង?
If you like it so much,
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តវាខ្លាំងណាស់,
you marry him on my behalf.
អ្នករៀបការជាមួយគាត់ជំនួសខ្ញុំ។
Look at you, so full of resentment.
មើល​ទៅ​អ្នក​ពេញ​ដោយ​ការ​អន់​ចិត្ត។
If you don't want to marry, just say it.
បើ​មិន​ចង់​រៀប​ការ​ទេ គ្រាន់​តែ​និយាយ។
Tuantuan,
ក្នុងពេលនេះ
do you remember?
តើអ្នកចាំទេ?
When we were little,
កាលយើងនៅតូច
Father kept a parrot.
ឪពុករក្សាសេក។
It would use
វានឹងប្រើ
its foot to kick open
ជើងរបស់វាត្រូវបើក
its cage door.
ទ្វារទ្រុងរបស់វា។
You always said
អ្នកតែងតែនិយាយ
that if only you could be
ថាប្រសិនបើអ្នកអាចក្លាយជា
like Ms. Chu
ដូចជាលោកស្រី Chu
and take control of your life.
និងគ្រប់គ្រងជីវិតរបស់អ្នក។
Chu Yu is like a bird
Chu Yu គឺ​ដូច​ជា​សត្វ​ស្លាប
that can't be kept in a cage,
ដែលមិនអាចរក្សាទុកក្នុងទ្រុងបាន
but I'm not.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Can I?
តើខ្ញុំអាចទេ?
Even I
សូម្បីតែខ្ញុំ
can win over Jin.
អាចយកឈ្នះ Jin ។
If I can,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាច
why can't you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាច?
Wenchang,
វេនឆាង
that's because you happened
នោះដោយសារតែអ្នកបានកើតឡើង
to catch the eye of Ms. Chu Jin.
ដើម្បីចាប់ភ្នែកលោកស្រី Chu Jin ។
That doesn't comfort me at all.
នោះមិនលួងលោមខ្ញុំទាល់តែសោះ។
- I... - Tuantuan,
- ខ្ញុំ... - Tuantuan,
if you think that way,
ប្រសិនបើអ្នកគិតបែបនោះ
you're making a big mistake.
អ្នកកំពុងធ្វើកំហុសដ៏ធំមួយ។
Tuantuan,
ក្នុងពេលនេះ
listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Life is short.
ជីវិតគឺខ្លី។
If you can't spend it
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចចំណាយវាបាន
with the one you love,
ជាមួយអ្នកដែលអ្នកស្រឡាញ់,
doing what you love,
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកស្រឡាញ់,
isn't that a waste?
តើនោះមិនមែនជាកាកសំណល់ទេឬ?
Just follow your heart.
គ្រាន់តែធ្វើតាមបេះដូងរបស់អ្នក។
If anything happens,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង,
we and the old man
យើងនិងបុរសចំណាស់
will cover for you.
នឹងគ្របដណ្តប់សម្រាប់អ្នក។
Li Huan.
លីហួន។
Qingping.
ឈីងពីង។
Take it back.
យកវាមកវិញ។
Don't you like it?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តវាទេ?
Didn't you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
you loved birds?
តើអ្នកស្រឡាញ់សត្វស្លាបទេ?
I do like birds,
ខ្ញុំចូលចិត្តបក្សី
but it's not because they sit
ប៉ុន្តែវាមិនមែនដោយសារតែពួកគេអង្គុយទេ។
in a cage for me to admire,
នៅក្នុងទ្រុងសម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីកោតសរសើរ,
but because they can
ប៉ុន្តែដោយសារតែពួកគេអាចធ្វើបាន
fly freely
ហោះហើរដោយសេរី
in the sky.
នៅលើមេឃ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
if you truly care for me,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះខ្ញុំ,
please ask His Majesty
សូម​ទូល​សួរ​ព្រះ​អង្គ
to revoke the betrothal.
ដើម្បីលុបចោលការរៀបអាពាហ៍ពិពាហ៍។
You don't want to marry me
អ្នកមិនចង់រៀបការជាមួយខ្ញុំទេ។
because I kept a mistress, right?
ព្រោះ​ខ្ញុំ​រក្សា​ម្ចាស់​ស្រី​មែន​ទេ?
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
I can assure you
ខ្ញុំអាចធានាចំពោះអ្នក។
it will never
វានឹងមិនដែលមាន
happen again.
កើតឡើងម្តងទៀត។
If an emperor favors only one woman
បើ​ព្រះចៅ​អធិរាជ​ពេញ​ចិត្ត​ស្ត្រី​តែ​ម្នាក់
and takes no other consorts,
ហើយមិនយកមហេសីផ្សេងទៀតទេ
that would be
នោះនឹងជា
truly shocking.
ពិតជាភ្ញាក់ផ្អើល។
That's not the reason
នោះមិនមែនជាហេតុផលទេ។
why I don't want to marry you.
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនចង់រៀបការជាមួយអ្នក។
Then why?
ចុះហេតុអ្វី?
Is it because
តើវាដោយសារតែ
of Chu Linyang?
របស់ Chu Linyang?
I've heard
ខ្ញុំ​បាន​ឮ
you two have been close lately.
អ្នកទាំងពីរមានភាពស្និទ្ធស្នាលនាពេលថ្មីៗនេះ។
It's because of him,
វាគឺដោយសារតែគាត់,
but not entirely.
ប៉ុន្តែមិនមែនទាំងស្រុងទេ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I don't care about power
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីអំណាចទេ។
or the dream
ឬសុបិន
of ruling the world.
នៃការគ្រប់គ្រងពិភពលោក។
I just want to know
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹង
how many herbs I haven't collected
តើឱសថប៉ុន្មានដែលខ្ញុំមិនបានប្រមូល
left in the mountains,
ទុកចោលនៅលើភ្នំ
why smallpox can't be completely cured,
ហេតុអ្វីបានជាជំងឺអុតស្វាយមិនអាចព្យាបាលបានទាំងស្រុង?
and what other uses there are for Mafeisan
និងអ្វីដែលប្រើប្រាស់ផ្សេងទៀត នៅទីនោះសម្រាប់ Mafeisan
besides removing bone-deep poison.
ក្រៅ​ពី​កម្ចាត់​ជាតិពុល​ក្នុង​ឆ្អឹង។
I don't want to be stopped
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ត្រូវ​បាន​គេ​បញ្ឈប់​
by those high walls.
ដោយជញ្ជាំងខ្ពស់ទាំងនោះ។
If I can't give you that,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកបានទេ
can Chu Linyang
និង Chu Linyang
do it?
ធ្វើវា?
I do like Chu Linyang,
ខ្ញុំចូលចិត្ត Chu Linyang ។
but if one day
ប៉ុន្តែប្រសិនបើថ្ងៃណាមួយ។
he becomes
គាត់ក្លាយជា
the wall in my way,
ជញ្ជាំងតាមរបៀបរបស់ខ្ញុំ
I won't stop
ខ្ញុំនឹងមិនឈប់ទេ។
for him, either.
សម្រាប់គាត់។
Even a little bird
សូម្បីតែបក្សីតូចមួយ
will struggle to get out
នឹងតស៊ូដើម្បីចេញ
if there's the slightest opening.
ប្រសិនបើមានការបើកតិចតួចបំផុត។
And I will never give up
ហើយខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់ឡើយ។
if there is
ប្រសិនបើមាន
the slightest chance.
ឱកាសតិចតួចបំផុត។
If you want me to be a phoenix in a cage,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំក្លាយជា phoenix នៅក្នុងទ្រុង,
I'd rather be a sparrow
ខ្ញុំ​ចង់​ធ្វើ​ជា​ចាប
that roams freely.
ដែលដើរដោយសេរី។
Please grant me this, Your Highness.
សូម​ទ្រង់​ប្រោស​ព្រះរាជទាន​នេះ​មក​ទូលបង្គំ​ផង ព្រះអង្គ​ម្ចាស់។
Let's go to the Chu Mansion.
តោះទៅវិមាន Chu ។
Son,
កូនប្រុស
tell me the truth.
ប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត។
Did you offend the Crown Prince?
តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើ​បាប​ព្រះអង្គម្ចាស់​?
Why do you ask, Mother?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរអ្នកម្តាយ?
He looked quite upset
គាត់មើលទៅពិបាកចិត្តណាស់។
when he came,
នៅពេលដែលគាត់បានមក
as if he was here to reprimand us.
ដូចជាប្រសិនបើគាត់នៅទីនេះដើម្បីស្តីបន្ទោសយើង។
Don't worry, Mother.
កុំបារម្ភម្តាយ។
I think I know
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំដឹង
why the Crown Prince came.
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​រាជ​បុត្រ​មក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Everything will be fine.
អ្វីៗនឹងល្អ។
Mother.
ម្តាយ។
Jin,
អារម្មណ៍,
you're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Did you
តើអ្នកបានដែរឬទេ
find out anything?
ស្វែងរកអ្វី?
I heard that today,
ខ្ញុំបានលឺថាថ្ងៃនេះ
the Crown Prince left the Palace
ព្រះអង្គម្ចាស់បានចាកចេញពីព្រះបរមរាជវាំង
to deliver betrothal gifts to the Duke of Hu,
ដើម្បីប្រគល់អំណោយអាពាហ៍ពិពាហ៍ ជូនអ្នកឧកញ៉ាហ៊ូ
but he had an unpleasant encounter
ប៉ុន្តែគាត់បានជួបមិនសប្បាយចិត្ត
with Miss Song.
— ជាមួយ Miss Song។
Miss Song?
នឹកសង្សារ?
Miss Song
កញ្ញាសុង
keeps seeking out your brother.
បន្តស្វែងរកបងប្រុសរបស់អ្នក។
It's obvious to anyone with eyes
វាច្បាស់ណាស់ចំពោះនរណាម្នាក់ដែលមានភ្នែក
that she has feelings for him.
ថានាងមានអារម្មណ៍ចំពោះគាត់។
Oh, no.
អូ ទេ
She must've upset
នាងត្រូវតែខឹង
the Crown Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
Is he here to vent his anger?
តើ​គាត់​មក​ទីនេះ​ដើម្បី​បញ្ចេញ​កំហឹង​ឬ?
We can't afford to offend
យើងមិនមានលទ្ធភាពធ្វើបាបទេ។
either the Crown Prince
ទាំងព្រះអង្គម្ចាស់
or the Duke of Hu.
ឬអ្នកឧកញ៉ាហ៊ូ។
Mother,
ម្ដាយ
don't worry.
កុំបារម្ភ។
Since Linyang dared
ចាប់តាំងពី Linyang ហ៊ាន
to meet the Crown Prince,
ទៅ​ជួប​សម្ដេច​ក្រុម​ព្រះ
he must be
គាត់ត្រូវតែជា
very confident.
មានទំនុកចិត្តខ្លាំងណាស់។
Everything will surely be fine.
អ្វីៗនឹងច្បាស់ជាល្អ។
I hope so.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាដូច្នេះ។
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់សុបិនដោយការហោះហើរខ្យល់♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪ យប់នេះដៃខ្ញុំរកអ្នកដោយរបៀបណា?
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪ ពន្លឺព្រះច័ន្ទនេះ ស្ថិតក្នុងស្បៃមុខដ៏ស្រទន់នៃពេលព្រលប់♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪ ឮសំឡេងបេះដូងប្រាប់រឿងសម្ងាត់របស់ពួកគេ♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪ គំនិតឆេះដូចភ្លើងរបស់ beacon ♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪ គូសបញ្ជាក់ទម្រង់របស់អ្នកជាបទភ្លេងមាស♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪តាមរយៈបន្លា យើងបានដើរកាត់ ហើយការសាកល្បងបានកន្លងផុតទៅ♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪ រាល់ទុក្ខសោក និង សេចក្តីរីករាយ ចាក់ជារៀងរហូត♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យភាពកក់ក្តៅដ៏កាចសាហាវនៅក្នុងការសម្លឹងរបស់អ្នក♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪ រលាយតំបន់ភ្នំដ៏សាហាវរបស់ពិភពលោកដែលហែកហួរដោយសង្រ្គាម♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪នៅតែឆ្លងកាត់ទឹកកក ខ្ញុំនឹងដើរជាមួយអ្នក♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪ភ្នំរបស់យើង និងអូររបស់យើងម្តងទៀត♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪តាមរយៈវាលស្មៅដែលជាកន្លែងដែលសត្វខ្លាព្រៃលោតដោយឥតគិតថ្លៃ♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪សូមឱ្យទូករាប់មិនអស់ឆ្លងកាត់ជំនោរពិភពលោកនេះ♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪នៅពេលដែលស្រមោលឯកកោប្រែទៅជាពីរ♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪តាមរយៈវេនរាប់មិនអស់ និងអ្វីៗទាំងអស់ដែលយើងបានទទួល♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪ គ្មានការសោកស្តាយដែលអាចត្រូវបានស្បថ♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪នៅក្រោមតុដេកនៃស្ថានសួគ៌, នៅក្នុងភាពសុខដុម♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪ សុំស្រក់ទឹកភ្នែកសម្រាប់ជម្លោះកាលពីម្សិលមិញ♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪យើងបានទៅដល់ភ្នំដែលគ្របដណ្តប់ដោយផ្កានេះ♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរតាមអ្នកគ្រប់សុបិន♪